# ToDoApplication
このプロジェクトは、大学の講義で課される課題を管理するDjangoベースのWebアプリケーションです。

## 目次

- [特徴](#特徴)
- [実行環境](#実行環境)
- [使用方法](#使用方法)
- [作成ページ](#作成ページ)

## 特徴

- ユーザーネームとパスワードで認証機能を実装
- 他のユーザーが作成した講義を参照することは不可能
- 講義と課題をそれぞれ作成可能なページだけでなく、同時に作成可能なページも実装

## 実行環境

- Python 3.10+
- Django

## 使用方法

1. migrateを行います:

    ```bash
    python manage.py makemigrations
    python manage.py migratie
    ```

1. Djangoアプリケーションを起動します:

    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

## 作成ページ
### ヘッダー(ページではないが、全ページに実装しているので記載)
- **遷移可能なページ(ユーザー認証前):**
- - **ユーザー認証前:** [トップ](#トップ), [ログイン](#ログイン), [サインアップ](#サインアップ)
- - **ユーザー認証後:** [トップ](#トップ), [ホーム](#ホーム), [クラス一覧](#クラス一覧), [タスク一覧](#タスク一覧), [アカウント](#アカウント), [ログアウト](#ログアウト)
- **説明:** ユーザー認証前と認証後では表示される内容が変化します。

以下のページ説明では、ヘッダー箇所から **遷移可能なページ** の記載は省略します。

### トップ

- **エンドポイント:** `/`
- **遷移可能なページ:**
- **説明:** ユーザー認証前に表示されるページです。

### ログイン

- **エンドポイント:** `/login`
- **遷移可能なページ:** 遷移前のページ
- **説明:** ユーザー認証用のログインページです。

### サインアップ

- **エンドポイント:** `/signup`
- **遷移可能なページ:** 遷移前のページ
- **説明:** 新しいアカウントを作成するページです。

### サインアップ完了

- **エンドポイント:** `/signup-done`
- **遷移可能なページ:**
- **説明:** サインアップ成功後自動で遷移するページです。

### ログアウト

- **エンドポイント:** `/logout`
- **遷移可能なページ:**
- **説明:** ログアウトのみを実行し、ログアウト後はトップページへ自動遷移します。

### ホーム

- **エンドポイント:** `/home`
- **遷移可能なページ:** [タスク情報](#タスク情報), [クラス情報](#クラス情報)
- **説明:** サインアップ成功後自動で遷移し、タスク・クラスをそれぞれ最大4つ表示する。

### アカウント

- **エンドポイント:** `/account/<int:pk>`
- **遷移可能なページ:** [アカウント情報変更](#アカウント情報変更), [アカウントパスワード変更](#アカウントパスワード変更), [アカウント削除](#アカウント削除),
- **説明:** ログイン中のアカウントの情報を表示します。

### アカウント情報変更

- **エンドポイント:** `/account/<int:pk>/update`
- **遷移可能なページ:** 遷移前のページ
- **説明:** ログイン中のアカウントの情報を変更するページです。

### アカウントパスワード変更

- **エンドポイント:** `/account/<int:pk>/password_update`
- **遷移可能なページ:** 遷移前のページ
- **説明:** ログイン中のアカウントのパスワードを変更するページです。

### アカウント削除

- **エンドポイント:** `/delete`
- **遷移可能なページ:** 遷移前のページ
- **説明:** ログイン中のアカウントを削除するページです。

### クラス一覧

- **エンドポイント:** `/classes`
- **遷移可能なページ:** [クラス作成](#クラス作成), [クラス情報](#クラス情報)
- **説明:** ログイン中のアカウントが作成したすべてのクラスを表示するページです。

### クラス作成

- **エンドポイント:** `/crasses/create`
- **遷移可能なページ:** 遷移前のページ
- **説明:** 新しいクラスを作成するページです。

### クラス情報

- **エンドポイント:** `/classes/<int:pk>`
- **遷移可能なページ:** [クラス情報変更](#クラス情報変更), [クラス削除](#クラス削除), [クラス一覧](#クラス一覧), [タスク情報](#タスク情報)
- **説明:** 特定のクラスの登録情報とそのクラスと関連付いているタスクを表示するページです。

### クラス情報変更

- **エンドポイント:** `classes/<int:pk>/update`
- **遷移可能なページ:** 遷移前のページ
- **説明:** 作成済みクラスの情報を変更するページです。

### クラス削除

- **エンドポイント:** `classes/<int:pk>/delete`
- **遷移可能なページ:** 遷移前のページ
- **説明:** 作成済みクラスを削除するページです。

### タスク一覧

- **エンドポイント:** `/tasks`
- **遷移可能なページ:** [タスク作成](#タスク作成), [タスク・クラス作成](#タスク・クラス作成), [タスク情報](#タスク情報)
- **説明:** ログイン中のアカウントが作成したすべてのタスクを表示するページです。

### タスク作成

- **エンドポイント:** `/tasks/create`
- **遷移可能なページ:** 遷移前のページ
- **説明:** 新しいタスクを作成するページです。

### タスク・クラス作成

- **エンドポイント:** `tasks/create_with_class/`
- **遷移可能なページ:** 遷移前のページ
- **説明:** 新しいタスクとクラスを同時に作成するページです。
### タスク情報

- **エンドポイント:** `/tasks/<int:pk>`
- **遷移可能なページ:** [タスク情報変更](#タスク情報変更), [タスク削除](#タスク削除), [タスク一覧](#タスク一覧), [タスク情報](#タスク情報), [クラス情報](#クラス情報)
- **説明:** 特定のタスクの登録情報を表示するページです。

### タスク情報変更

- **エンドポイント:** `tasks/<int:pk>/update`
- **遷移可能なページ:** 遷移前のページ
- **説明:** 作成済みタスクの情報を変更するページです。

### タスク削除

- **エンドポイント:** `tasks/<int:pk>/delete`
- **遷移可能なページ:** 遷移前のページ
- **説明:** 作成済みタスクを削除するページです。
